Instruktur: Jadi, mari kita mulai.
Seperti yang saya sebutkan, di sini saya akan membuat REST
API yang sangat dasar tetapi tentu saja Anda dapat membangun
aplikasi Node apa pun dengan atau tanpa
express dan dengan cara apa pun dengan TypeScript jadi ini hanyalah
sebuah contoh.
Anda tidak terbatas pada aplikasi spesifik ini.
Di folder src saya akan menambahkan aplikasi. ts yang akan menjadi
titik masuk root di
mana kita memutar server itu.
Dan di sana saya ingin mengimpor sesuatu dari Express, dari
framework Express ini.
Sekarang Anda mungkin tahu bagaimana kita bisa menambahkan
Express di sini dan menyiapkan server web dengan Express.
Kita mengimpor Express dengan sintaksis ini di sini
dan kemudian di sini kita dapat mengeksekusi Express sebagai fungsi.
Kita mendapatkan kembali objek aplikasi seperti itu, di mana kita bisa memanggil
listen untuk mendengarkan pada port tertentu untuk permintaan yang masuk.
Sekarang ini akan bekerja dalam JavaScript normal, tetapi
Anda sudah melihat saya mendapatkan kesalahan di sini.
Sekarang saya juga mendapatkan saran
mengapa saya mungkin mendapatkan
kesalahan ini di sini karena require sebenarnya adalah
fungsi yang ada di note. js, tetapi tidak di sisi browser.
Sekarang di tsconfig. Saya tidak menggunakan
lib khusus yang akan mendukung node. js sehingga dalam TypeScript
ini tidak menyadari
fungsi umum ini yang ada dalam
sebuah node. lingkungan js.
Sekarang untuk membuat ini bekerja, kita perlu menginstal tipe tambahan dengan "npm
install --save-dev" kita dapat menginstal "@types/node"
untuk menginstal semua tipe yang kita butuhkan
untuk bekerja dengan node. js Jadi mari kita jalankan perintah
ini dan lihat apakah itu membantu kita.
Ya, sudah selesai dan kesalahan ini sudah hilang.
Tetapi mungkin Anda juga melihat bahwa pada aplikasi
saya tidak mendapatkan pelengkapan otomatis.
Ini juga tidak error, tetapi jika kita mengarahkan kursor ke aplikasi kita melihat
bahwa TypeScript tidak tahu apa yang ada di sana.
Ini adalah tipe "any" (apa saja).
Jadi kita mungkin harus menginstal lebih
banyak tipe dan juga menginstal "@types/express" untuk
menginstal tipe khusus express.
Dan itu adalah pola yang sudah Anda ketahui.
Kita telah melihat hal itu di bagian perpustakaan pihak
ketiga dalam kursus ini.
Di sana, saya juga menunjukkan kepada Anda bagaimana Anda dapat menginstal paket tipe
untuk mendapatkan dukungan yang lebih baik dalam skrip TypeScript Anda.
Jadi dengan tipe ini ditambahkan, tanpa konfigurasi tambahan,
Hah, tetap saja tidak berfungsi.
Alasannya adalah sintaks
impor yang kita gunakan di sini.
Ini adalah hal biasa yang umum. sintaks impor js yang perlu
diperhatikan. js digunakan secara default,
tetapi di sini kita sebenarnya berada dalam lingkungan di TypeScript di mana
kita dapat menggunakan sintaks impor yang berbeda.
Kita dapat menggunakan sintaks impor yang sama
yang kita ketahui dari modul ES di browser.
Jadi kita bisa menggunakan "import express dari 'express'" misalnya.
Dan jika kita melakukan itu dan kemudian mengarahkan kursor ke "app",
Anda lihat sekarang ini bertipe 'Express'.
Jadi sekarang kita sudah mendapat dukungan TypeScript.
Sekarang, satu catatan penting.
Sebagai catatan. js juga terdapat sintaksis yang
mirip dengan sintaksis ini.
Sekarang berada di bawah bendera eksperimental, dan sudah
berada di bawah bendera itu untuk waktu yang sangat lama, jadi
menggunakan yang umum. js dalam catatan. js sejauh ini merupakan cara
default dan paling umum untuk menambahkan impor dan ekspor.
Sintaksis yang tampak seperti ini didukung jika Anda mengatur
flag eksperimental ini, tetapi di sini dalam kode
ini kita sebenarnya tidak menggunakan
node eksperimental ini. sintaksis js.
Sebagai gantinya kita menggunakan TypeScript.
Setelah kita mengkompilasi ini ke JavaScript, ini akan berubah.
Dan saya sebenarnya bisa menunjukkan ini kepada
Anda sehingga kita juga bisa melaksanakannya.
Jika Anda menjalankan "tsc" di
sini, mungkin "tsc-w" untuk sudah masuk ke watch mode, Anda
melihat ini memulai kompilasi.
Ini menciptakan folder dist, dan di sana
kita sekarang memiliki aplikasi. js, dan di sini,
ini sekarang terlihat berbeda.
Anda lihat, di sana sekarang tidak mengatur impor seperti yang kita
miliki di sini.
Ini menggunakan sintaksis yang berbeda.
Jadi di sini, ini adalah kode yang sebenarnya akan dieksekusi.
Dan kita dapat menjalankan ini dengan nodemon
dengan alat ini yang secara otomatis me-restart server
jika kode kita berubah dengan membuka
tab baru di sini di terminal.
Biarkan tab lain tetap terbuka
karena itu adalah proses kompilasi TypeScript
kita, dan di tab baru itu kita ingin memulai server kita dengan
bantuan nodemon.
Untuk itu, mari kita buka paketnya. json dan tambahkan skrip
baru, mungkin skrip awal, di mana kita mengatakan
"nodemon dist/app. js" sehingga nodemon mengeksekusi
file ini di folder dist dan memulai server
kita dengan itu.
Dan dengan tambahan itu dan paketnya. file json yang tersimpan dapat
kita jalankan npmstart untuk menjalankan server pengembangan kita.
Dan sekarang sedang melayani aplikasi dist ini. Sekarang itulah pengaturan umum yang kita
miliki, dan TypeScript sudah
melakukan beberapa pekerjaan di sini.
Kami juga memiliki TypeSupport.
Dan di sini Anda lihat di aplikasi. ts kita dapat menulis
kode yang terlihat sangat akrab bagi kita dengan
sintaks impor/ekspor yang sudah kita ketahui, tetapi apa yang kita dapatkan
sebagai output pada akhirnya adalah node JavaScript
biasa. js dan itu sangat
berguna.
Sekarang dengan itu, mari kita lakukan hal-hal yang lebih berguna
daripada hanya memulai server yang tidak melakukan apa pun.